# homework11
### Вопросы 💎

1. Сколько детей (дочерних DOM-узлов) у элемента <ul> в примере ниже:
    
    ```jsx
    <ul>
        <li>Привет</li>
        <li>Мир</li>
    </ul>
    ```
    Ответ: 2

2. Есть такой элемент: `<input id= "input" value = "Привет">`. Какой вызов поменяет значение в нём?
через setAttribute: input.setAttribute("value" , "Пока")

3. Сколько потомков будет у `<div>` после кода ниже?
    
    ```jsx
    <div id="div"></div>
    <p id="p">Привет</p>
    
    <script>
      div.appendChild(p);
      div.appendChild(p);
    </script>
    ```
Ответ: 1. AppendChild() добавляет узел в конец списка дочерних элементов указанного родительского узла. Изначально в div нет дочерних узлов. После выполнения кода js p добавляется (точнее перемещается из-под div, поскольку этот узел уже существует в документе) дочерним элементом в div. В https://learn.javascript.ru/ нашла, что appendChild - это устаревший метод вставки

4. В каких случаях для элемента elem не верно `elem.firstChild == elem.lastChild`?
- Когда у elem два или более потомков
- Когда у elem единственный потомок
- Когда у elem нет потомков
- Нет такого варианта ответа
Ответ: Когда у elem два или более потомков

5. Какое свойство задает класс элемента?
classList

6. Для чего используется запись: `setAttribute(name, value)`?
Чтобы задать значение атрибута (name - имя атрибута, value - его значение)

7. Назовите метод добавления текста к документу.
Если надо добавить новый текст, думаю, можно создать элемент с заданным тегом document.createElement('div') и добавить ему текст через innerHTML, а можно сразу вставить текстовый узел document.createTextNode('Текст, который надо вставить').

8. Как получить HTML-содержимое DOM-элемента elem?
Свойство innerHTML позволяет получить HTML-содержимое элемента в виде строки

9. Что такое объект события и какие у него могут быть свойства?
Опять-таки https://learn.javascript.ru/ говорит, что информация про объект события устаревшая (https://learn.javascript.ru/obtaining-event-object). В качестве свойств там названы event.type, event.currentTarget, event.clientX / event.clientY.
В нашем конспекте также есть про объект 'event' (он содержит информацию о произошеднем событии) и его свойство 'target', в котором хранится элемент, на котором сработало событие. Но это свойство не единственное. Есть еще много других (в т.ч. названных выше): event.type, event.currentTarget, event.cancelable и т.д.

**Кот, у меня вопрос: "устаревшие" согласно https://learn.javascript.ru/ вопросы это просто подготовка к тому, что мы можем встретить старый код и должны его понимать, или это еще необновленная программа, или что-то третье?**

10. Что такое BOM и DOM?
DOM называют промежуточным звеном между кодом JS и нативным кодом браузера). Он позволяет JS работать с HTML разметкой, для чего создает DOM-дерево
BOM - это объекты, которые предоставляет браузер для работы со всем, что не вошло в документ. Например: направить браузер на новый адрес через location; отправить запрос на сервер с помощью fetch; получить доступ к буферу обмена через navigator.

11. Ответы:
1. document.getElementById('age-table');
2. document.querySelectorAll('#age-table label');
3. document.querySelector('form[name="search-person"]');

12. Как сделать переход на другую страницу при клике на кнопку (без `<a href=...>`, только средствами JavaScript)?

Например, повесить на кнопку обработчик событий и по клику задавать location.href
код html:
    <button class="btn">Ведет на новую страницу</button>
код js:
    let btn = document.querySelector('.btn');
    function changeURL () {
        location.href = "https://wikipedia.org"
    }
    btn.addEventListener('click',changeURL);